---
layout: post
title:   docker的自我认识（4）
description: "docker的自我认识（4）"
category: project
avatarimg: "/img/认识docker/1.png"
tags : [Docker]
duoshuo: true
---
本篇主要是自己对**docker容器**的大体了解以及一些认识。

自己对docker的认识还只是初步阶段，并且在以后会不断加入新的内容，希望大家多多包涵！😁

<!-- more -->

##一. Docker容器
容器是一个镜像的运行状态，是一个运行时环境。容器就像是一个集装箱，它并不关心你到底运行的是什么程序，所有应用的运行方式都一样，而且他也不在乎你在什么样的环境中运行它。

镜像自身是只读的。容器从镜像启动的时候,Docker 会在镜像的最上层创建一个可写层,镜像本身将保持不变。

Docker采用libcontainer作为默认容器，取代了之前的LXC，这样也是为了进行容器标准化的统一。

##二. Docker容器的隔离性
docker中的libcontainer主要通过以下两个功能进行隔离：

1. 采用namespace进行进程间的隔离。
2. 采用cgroups来控制资源的度量和分配，从而达到资源的隔离（cpu, 内存，网络和IO）

通过上面两个隔离机制，是的docker在资源隔离方面做的很不错，因此有些公司将docker应用到yarn中以解决yarn资源隔离的弱势。

Docker利用AUFS来实现对容器的快速更新。AUFS是一种支持将不同目录挂载到同一个虚拟文件系统下的文件系统。AUFS具有层的概念，每一次修改都是在已有的只写层上进行**增量修改**，修改内容将形成新的文件层，而不影响原有的层。

##三. 常用命令
####容器相关操作

+ docker create # 创建一个容器但是不启动它			
+ docker run # 创建并启动一个容器			
+ docker stop # 停止容器运行，发送信号SIGTERM	
+ docker start # 启动一个停止状态的容器		
+ docker restart # 重启一个容器			
+ docker rm # 删除一个容器		
+ docker kill # 发送信号给容器，默认SIGKILL		
+ docker attach # 连接(进入)到一个正在运行的容器		
+ docker wait # 阻塞到一个容器，直到容器停止运行		

####获取容器相关信息

+ docker ps # 显示状态为运行（Up）的容器		
+ docker ps -a # 显示所有容器,包括运行中（Up）的和退出的(Exited)			
+ docker inspect # 深入容器内部获取容器所有信息		
+ docker logs # 查看容器的日志(stdout/stderr)			
+ docker events # 得到docker服务器的实时的事件		
+ docker port # 显示容器的端口映射		
+ docker top # 显示容器的进程信息		
+ docker diff # 显示容器文件系统的前后变化		

####导出容器

+ docker cp # 从容器里向外拷贝文件或目录		
+ docker export # 将容器整个文件系统导出为一个tar包，不带layers、tag等信息		

####执行

+ docker exec # 在容器里执行一个命令，可以执行bash进入交互式		